春季限定 草莓挞事件
第四话 狐狼之心
综上所述 坂上是打算去驾校
つまり　サカガミは自動車学校に行こうとしてた
等等
待て
就算他乘坐了接驳公交
送迎バスに乗ったからといって
目的地也不一定就是驾校
目的地は自動車学校とは限らない
可能只是因为方便 才乘坐了那辆公交
単に便利な交通機関として　乗っただけかもしれん
但是 木良北驾校应该不会让没报名的人乘坐吧
でも　木良北自動車学校だって　入校してない人まで乗せたりはしないだろう
他们是怎么区分的
どうやって区別する
是包
かばんだ
不 那个应该是文件夹
いや　書類入れかな　あれは
原来如此
なるほど
你这么一说 我确实有见过
言われてみれば見たことがあるな
有人举着白色文件夹上公交
白い書類入れを持った人間が　それを掲げてバスに乗るところ
也就是说 坂上是要去考驾照
つまり　サカガミは運転免許証を取ろうとしてる
为什么呢
なんのために
换言之 驾照能用来做什么
これは　免許証は何に使えるかとも言い換えられる
有了驾照能做什么
それがあれば何ができるか
照片 出生日期 地址…
顔写真　生年月日　住所…
我想说的是 驾照也能当作身份证件
つまり　僕は運転免許証の身分証明書としての側面のことを言いたいようだね
坂上考驾照的目的是什么
サカガミは　なんのために免許を取ろうとしてるのか
第一 为了获得驾车的许可
その 1　車を運転する許可を得るため
第二 为了得到身份证件
その 2　身分証明書を手に入れるため
你还有要补充的第三点 第四点吗？
付け加える　その 3　その 4　ある？
如果是这两个 当然是前者
その 2 つなら　当然前者だろう
人们觉得当然的时候 通常并不是理所当然
当然なんとかだと言う時　それは大抵当然ではない
坂上只是单纯想考驾照
サカガミは普通に免許を取ろうとしてるだけっていうのには
我觉得有点疑问
疑問が残る気がするんだ
我有三个疑问
僕の疑問は 3 つ
第一个问题 距离
まず 1 つ目　距離の話
为什么坂上选择了木良北驾校
なぜサカガミは木良北自動車学校を選んだのか
木良北驾校在城郊
木良北自動車学校は街外れだ
我记得坂上偷小佐内同学的自行车那天
たしかサカガミは小佐内さんの自転車を盗んだ日
说过回去取了自己的自行车
自分の自転車を取りに帰るというような話をしてた
也就是说 他上学是走路
となれば　通学は徒歩
他家在水上高中的附近
家は水上高校の近く
水上高中大致在这座城市的西南边
水上高校はこの街の大ざっぱに言って南西にあるから
所以坂上从家到木良北驾校
サカガミが家から木良北自動車学校に行くというのは
即使乘公交也很费劲
バスを使ったとしてもひと苦労のはずだよ
而且 健吾你也知道
で　健吾も知ってると思うけど
这座城市还有另一所驾校
この街にはもう一校自動車学校がある
木良西驾校
木良西自動車学校だ
就在水上高中往北一点的地方
水上高校から少し北に上がった所だ
对
そう
也就是说 从坂上家去那儿并不远
つまり　サカガミの家からはさほど遠くない
考虑到交通便利 他当然会选择木良西驾校
交通の便を考えれば　木良西を選ぶのが当然だよ
人们觉得当然的时候 通常并不是理所当然
当然なんとかだと言う時　それは大抵当然ではない
真是无趣的警句啊
つまらない警句だね
但是 你觉得不可靠的话 就打个分数吧
けど　もし弱いって思うなら　採点してくれないか
把不可疑和可疑的程度做个比
疑わしさと疑わしくなさを　比にしてさ
做比？
比だと？
6.5 比 3.5 不可疑
6.5 対 3.5 で　疑わしくないな
很确定啊
十分な数字だ
第二个问题 年龄
じゃあ 2 つ目　年齢だ
坂上称团体的一位成员为学长
サカガミはグループのメンバーの一人を先輩と呼んでたんだ
而那位学长称呼另一位成员用的是敬称
そして　その先輩は別のメンバーをさん付けで呼んでた
你想说什么
どういうことだ
学长上面还有学长 换句话说 坂上是后辈的后辈
先輩の先輩がいるということは　サカガミは後輩の後輩
所以没有特殊情况的话 他应该是高一
つまり　よほどの事情がなければ　彼は 1 年生ということになる
这样啊 高一
そうか　高校 1 年生
我们是…
俺たちは…
15 岁或 16 岁
15 歳か　16 歳
最早能考的驾照只有
最も若くから取れる免許は
轻便摩托车和普通二轮摩托车
原付限定　または自動二輪で
需要 16 岁
16 歳からなんだよ
现在是 6 月
今は　6 月だ
大概六分之五的人还是 15 岁
おおよそ 6 人に 5 人がまだ 15 歳
注：日本的学年始于 4 月
15 岁不能考驾照
15 歳は免許を取得できない
也就是说 1 比 5 可疑
つまり　1 対 5 で疑わしいんだ
你明白了吧
わかるよね
第三个问题 态度
3 つ目　態度の問題
假设他确实是 16 岁
彼が仮に 16 歳だとしよう
那么
さて
像坂上这样能毫不在乎地偷别人自行车的人
他人の自転車を平気で盗むような神経のサカガミくんは
如果去驾校快要迟到了
自動車学校に遅刻しそうになった
接驳公交已经开走了
送迎バスはすでに出てしまい
要追上公交只能骑自行车绕到它前面
それに追いつくには自転車で先回りするしかない
他真的会全力奔驰吗
果たして　彼は全力疾走するかな
我可能会那样做
俺ならするかもしれん
问题是坂上会不会那样做
問題はサカガミがそうするかどうかだ
为什么那天他不选择旷课呢
なぜその日はサボらなかった
可能有急着考驾照的原因
急いで取りたい事情があったのかもしれん
那是什么原因呢？
その事情って？
这样想就顺理成章了
こう考えるとスムーズだ
是某个比他级别高的人让他去考驾照的
彼は　格上の誰かに免許を取らされているんだ　とね
别人让他去？
誰かだと？
这样做有什么好处
そんなことをしてなんになる
这个嘛…
いや　まあ…
总之 我想请你判断一下
とにかく　判断してほしい
自行车小偷的这种认真劲儿是否可疑
自転車泥棒のその真面目さが疑わしいか　疑わしくないか
我想想
そうだな
7 比 3 不可疑
7 対 3 で疑わしくない
那么 让我们算一算
じゃ　健吾がどれぐらいサカガミを疑わしいと思ってるか
你到底有多怀疑坂上
ちょっと計算してみようか
第一点 健吾 65% 信任坂上
1 つ目　健吾はサカガミを 65 パーセントで信頼した
第二点是 1 比 5
2 つ目は　1 対 5 だから
大约是 17%
約 17 パーセントだ
第三点是 70%
3 つ目は 70 パーセントだね
健吾
坂上只是单纯想考驾照
サカガミがごく当たり前に運転免許を取ろうとしてることを
你认为这件事的可能性有多大
健吾自身がどれくらいの確度で信じてると思う
0.077 大约 8%
0.077　約 8 パーセントだ
换言之 你自己也认为坂上 92% 的可能性有问题
健吾の考えでも　92 パーセントでサカガミが怪しいってこと
你现在接受了吧
納得してもらえるね
可恶…
クソッ…
你从以前开始就这样
お前はまったく　昔からそうだ
真是个讨厌鬼
本当に嫌なヤツだよ　お前は
我就当作是在称赞我了
今は褒め言葉だと思っておくよ
总之 坂上考驾照这件事看来确实有些可疑
とにかく　サカガミが免許を取ることにある種のいかがわしさはあるようだね
那么 如果他打算用驾照做些不正当的事
じゃあ　運転免許証をいかがわしいことに使うとしたら
会是什么方法呢
どんな方法があるか
拿身份证件来做坏事 很容易想到犯罪组织
身分証明書の悪用といえば　犯罪組織がすぐに浮かぶな
那是最坏的情况
行き着くところまで行けば
不过谁知道呢
ただ　どうかな
我觉得坂上不太可能是那种大人物的喽啰
サカガミはそんな大物の下っ端とは思えないんだ
大人物的喽啰 这个说法真奇怪
大物の下っ端という言葉は　響きが変だな
那么 坂上拿到身份证件后能做什么呢
で　そのサカガミが身分証明書を手にしてできることはなんだろう
十有八九是为了赚点小钱吧
十中八九　せこい小遣い稼ぎだと思う
我想也是
だろうな
你赞同吗
納得したの
那种人的目的如果不是钱 我反倒会惊讶
その手のヤツの目的が金以外だったら　俺はかえって驚くだろう
不过 常悟朗
だがな　常悟朗
我觉得这个推测有些不合理
俺にはどうも無理があるように思えてきたぞ
假设他想拿驾照做坏事
免許証を悪用するとして
那只是 16 岁的驾照
16 歳の免許証なんだろう
能做什么呢
それで何ができる
16 岁的驾照能赚到的钱确实有限
16 歳の免許証で動かせる金は　確かにたかが知れてる
而且 他也不可能用自己的身份证
それに　本人の身分証を使ったんじゃ話にならない
所以说
ということはだ
如果想要赚到零花钱
きっちり小遣い稼ぎをしようと思ったら
就需要用 18 岁以上其他人的名义来办驾照
18 歳以上の他人の名義で　免許証を作ればいい
喂 等等 常悟朗
おい　待て　常悟朗
你知道你在说什么吗
何を言ってるのかわかってるのか
那可是伪造公文啊
それは　有印公文書偽造そのものだ
报名时需要准备的东西
本人的住民票、印章、身份证
取得住民票只需要印章 健康保险证
確か住民票を取るには　印鑑　健康保険証
和其他一种身份证明文件
その他もう 1 種類　公的書類があればいい
接着只要选择对象偷走这些东西
あとはそれらを盗む相手を選ぶだけ
18 岁以上 在这座城市有住民票
18 歳以上で　この街に住民票がある
还没有驾照的人
まだ運転免許証を持ってない人間
而且印章用普通的就行
しかも　その印鑑は三文判で事足りる
譬如「佐藤」之类的常见姓氏 在街上的文具店也能买到印章
「佐藤」かなんかなら　街の文具屋でも買えるだろう
坂上他们团体的目标
サカガミたちのグループがターゲットに選んだのは
可能是姓氏比较稀有的人
かなりレアな名字の人だったんじゃないか
这个城镇有一个叫五百旗头的学生
この街に　五百旗頭さんっていう学生さんがいる
五百旗头？
いおきべ？
五百旗头去参加选举投票的时候 家里被盗了
その五百旗頭さんは　選挙の投票に出かけてて　空き巣に入られたんだ
这说明 他有选举权
ってことは　彼は選挙権があるわけだから
所以他已经满 18 岁了 在这个城镇有住民票
18 歳以上で　この街に住民票があって
而且在他家附近
その近くでは
有人目击到了被坂上偷的小佐内同学的自行车
サカガミが盗んだ小佐内さんの自転車が目撃されてるんだよ
我认为这不是巧合
偶然と割り切れないレベルの話だと思うけど
原来如此
なるほど
不过…
だが…
没有证据
根拠がない
是啊
そうだね
终于看透了
ようやく読めた
用一句话来总结
まとめて　ひと言で言おう
小佐内同学要对抗那个企图诈骗的团体
小佐内さんは　詐欺をもくろむグループと対決してる
什么
はあ
坂上偷了小佐内同学的自行车 弄坏了它
小佐内さんは　自転車を盗んでそれを壊し
还毁掉了她的春季限定草莓挞
事もあろうに春期限定いちごタルトを台無しにしたサカガミを
她不会原谅坂上的
許しはしないよ
三天前 得知坂上是要去驾校时
3 日前　サカガミが自動車学校に通っているとわかった時
小佐内同学说
小佐内さんはこう言ったんだ
好不容易捉住了尾巴
せっかく尻尾をつかんだんだもん
小佐内同学对坂上的动向非常敏感
小佐内さんはサカガミの動向に敏感で
打算伺机咬断他的喉咙
隙あらばその喉笛を食いちぎろうと狙ってた
你等下
ちょっと待てよ
你说的小佐内 是那个小佐内吧
お前の言う小佐内っていうのは　あの小佐内だろう
那个 怎么说…
あの　なんていうか…
像是内向的化身一样的人
引っ込み思案が人の形を取ったような
嗯 就是小佐内由纪
うん　その小佐内ゆき
你说她要咬断他的喉咙？
それが喉笛を食いちぎるだと？
不 健吾…
いや　健吾…
我以前很狡猾
僕はこざかしかった
我不喜欢那样 于是立志做个小市民
それが嫌で　小市民を志した
我希望你保密
秘密にしてほしいんだけど
小佐内同学也和我一样
小佐内さんも同じなんだよ
只不过 小佐内同学想要抛弃的并不是狡猾
ただ　小佐内さんが捨てたがったのは　こざかしさじゃないけどね
如果说以前的我是狐狸
僕が狐だったと例えるなら
那以前的她就是狼
あれは昔　狼だったんだ
现在 只有在看到甜点时
今でこそ　小佐内さんが嬉しそうな顔をするのは
小佐内同学才会露出高兴的表情
せいぜい甘いものを前にした時ぐらいだよ
但以前不同
でも　前は違った
把危害自己的对手打得体无完肤时
小佐内さんは　自分に危害を加える相手を完膚なきまでにたたき伏せる時
是她最开心的时候
一番楽しそうだったんだ
我不信 除非我亲眼所见
いや　信じんぞ　この目で見るまでは
总之 小佐内同学正在接近危险的团伙
とにかく　小佐内さんは物騒な連中に近づいてる
首先对方肯定是男人
相手はまず　間違いなく男だ
当这群不怀好意的男人抓住小佐内同学时
善良ならざる男の集団が　小佐内さんを捕らえた時
会怎么对待她呢…
どう扱うか…
有一个能马上确认的简单方法
今すぐできる　簡単な確認がある
嗯 你有空吗
ああ　ちょっといいか
我想知道一个叫坂上的男生的生日 他在水上高中读高一
今水上高に通ってる 1 年のサカガミって男の誕生日を知りたい
嗯 对 你随便用什么方法
ああ　そうだ　方法は任せる
不是
いや　違う
对 和小鸠有关
ああ　そうだ　小鳩絡みで
什么
なんだって
那你答应了？
で　引き受けたのか？
不 没事
いや　別にまずくはない
有结果了吗
結果はわかるか
嗯 这就够了
ああ　それだけでいい
谢谢你帮忙
じゃ手間かけたな
被抢先一步了
先回りされてるよ
坂上吗？
サカガミに？
你刚刚打给谁
てか相手は誰
我姐
姉貴だよ
昨天小佐内请她查了同样的事
昨日同じことを小佐内に頼まれたんだと
没想到小佐内同学和知里姐关系这么好
小佐内さんが知里さんとそんなに仲がいいとは知らなかったな
不 按我姐的标准 只要交谈过就是朋友了
いや　姉貴の基準じゃ　言葉を交わせば友達だ
你们来过我家 就被当作好朋友了
家に来たお前らは親友扱いだろうさ
说正题 有结果了
それよりも　結果が出てるぞ
姓坂上的男生只有一个
サカガミ姓の男は 1 人
忘了具体哪一天生的
何日かは忘れたそうだが
不过是十二月
12 月生まれだそうだ
首先可以确定坂上是 15 岁
まず間違いなくサカガミは 15 歳だ
小佐内同学发来的消息
小佐内さんからだ
怎么了
どうした
不知道
いや　わからない
对方撤回了一条消息
或许她打算发照片证据 但被人制止了
もしかして　証拠写真を送ろうとしたけど　誰かから止められたのかも
健吾 现在几点
健吾　今何時
四点二十分
4 時 20 分だ
要来了
来るぞ
常悟朗 你这家伙…
常悟朗　お前ってヤツは…
木良北驾校
你不用这么着急来的
こんなに急いで来てくれなくてもよかったのに
她是 小佐内？
小佐内　これが？
堂岛同学怎么也来了
どうして堂島くんまでいるの
还问为什么
どうしてって
我一个人遇到危险的情况就麻烦了
僕一人じゃ物騒なことになったら困るから
危险？
物騒？
你跟踪了坂上吧
サカガミをつけたんだろう
是的…
そうだけど…
你没有求救吗
助けを呼ばなかった
我没做那种事
そんなことしてない
因为
だって
我以为是有人强迫你撤回消息的
誰かに無理やり取り消されたんじゃないかって
我不小心发错照片了
間違えて違う写真送っちゃって
试了重新发送
送り直したんだけど
但没有发送成功
送られてなかった
这附近好像信号不好
電波悪いみたい　この辺
这是坂上以五百旗头的名字上课的照片证据
サカガミが　五百旗頭さんの名前で受講してる　っていう証拠写真
这样啊 太好了
そっか　よかった
我打了好几次电话都打不通
だって　何度かけても通じないから
我暂时把手机关机了
一応電源を切っておいたの
以防被怀疑偷拍
盗み撮りを疑われた時に備えてね
嗯…
えっと…
健吾 小佐内同学已经完成任务了
健吾　小佐内さんはもうミッションを遂行しちゃったってさ
嗯
いや
这当然是好事
まあ　それは何よりだが
但你是小佐内吗
お前　小佐内か
初次见面
はじめまして
我是由纪的妹妹 真纪
ゆきの双子の妹の　まきです
因使用非法驾照高价转卖门票 木良公安局逮捕了 5 名高中生
搞砸了…
やっちゃった…
搞砸了啊
やっちゃったね
坂上是被人利用了
サカガミは利用されたんだね
他原本打算上高中后考摩托车驾照
元々高校に入ったら　二輪免許を取るつもりだった
他跟团体说了这件事 结果被迫用别人的名字上驾校
それをグループに話したら　他人名義で自動車学校に通わされて
留下了前科
前科がついてしまった
喽啰真是辛苦呢
下っ端も大変だね
五百旗头同学也很可怜
五百旗頭さんも　気の毒ね
嗯
うん
仅仅因为团伙碰巧知道了他没有驾照
免許を持ってないことを　たまたまグループに知られたばっかりに
不过 我们并没有直接告发他们
でも　僕たちが直接彼らを告発したわけじゃない
我们只是匿名警告了市内的网吧
僕たちはただ　市内のネットカフェに匿名で警告しただけ
「名叫五百旗头的人可能在做什么坏事」
「五百旗頭という名前の人間が　何か悪事を働くかもしれない」
保险起见 附上了照片证据
念のため　証拠写真も添えてね
真正高价转卖演唱会门票的是他们
実際にライブチケットを高額で転売したのは彼らだ
是这样…
そうだけど…
当然 心情肯定不太好
もちろん　気分晴れ晴れとはいかないよね
明明已经决定不再做这种事了
もうやらないって決めてたのに
决定成为小市民了
小市民になるって決めたのに
对不起 小鸠同学
ごめんね　小鳩くん
你也按照约定 打算阻止我了
約束どおり　止めてくれようとしたのにね
我也打破了自己的约定
約束は僕だって破った
明明决定不再做侦探了
もう探偵役はやらないって決めたのに
回想起来…
思い出すだけで…
小挎包
ポシェット
美味的热可可
おいしいココア
破碎的花瓶
割れた花瓶の件
已经有三次了呢
3 回はやってるよ
罪孽深重呢
業が深いね
彼此彼此
お互いにね
要放弃吗？
もうやめる？
我很固执
執念深いのが私
而你喜欢插手
口を出したがるのが小鳩くん
这已经是无法改变了
それは　もうどうしようもないって
干脆放弃吧
諦めない
你要放弃吗
諦めちゃうの
因为我们最终还是会露出马脚
だって　結局ぼろが出ちゃうんだもの
我能理解你有些灰心
弱気になるのはわかるけど
小佐内同学
小佐内さん
我们只是想改掉自己的缺点 难免会有些困难
僕たちは自分の短所を直そうっていうんだ　多少は無理もあるさ
一起努力吧
頑張ろ
不要放弃 慢慢来
諦めずにじっくりやっていこうよ
嗯
うん
本字幕由 MingYSub 制作 基于 CC BY-NC-SA 4.0 协议共享
翻译：Ming  时轴：nagi  压制：Ming
不必急着追上去
在我看来 那两个人做了亏心事
我认为 这件事可以通过分析遗留物来解决